「龍とそばかすの姫」：
点数：3
良いところ：
音楽特にヒロインの歌のクオリティーが高い。歌が今作において結構重要で、物語にヒロインに起きる重要な変化はすべて歌で表現されていると言っても良いではないかぐらいです。

人物の感情を直接表現するではなく、シーンにある他のものによって間接的に描写する。
一つのシーンにおいて、物語のコンテクストや人物の心理的な変化を視聴者に使えるには主人公に「私は今怒っています。」のようなセリフを表現するのは分かりやすいですが、あまりにもかたい演出になりがちので、人物の振舞いなど言葉以外の合図で表現するのは一般的であると思います。今作において、僕にとって印象的なのは「ヒロインの鈴横断歩道向こうの幼馴染であって片思いの人でもあるしのぶくんから自分の秘密が知られていると聞いていた時、信号が赤になって二人の間を突っ切る車が多くなってきて、横断歩道向こうの顔は見えなくなり車の騒音によって声も聞けなくなって、そして車の流れがつい切れた時鈴は消えた。」というシーンです。勢いが強くなっていく車の流れはまさに二人の心の距離を表現できて、大きくなる一方の騒音も鈴の心の中の矛盾をうまく伝えたと思います。

悪いところ：
物語の書き込みが足りない。映画館で見ていた時ヒロインのよくヒロインの行動についていけなかった。「なぜヒロインがこんなに龍に興味をもっているか」「普通急にこんな親しい仲になれるか？」「一人で東京まで行って問題解決ってなんか納得できない」のような疑問は実際僕にありました。最初自分の問題かと思いましたが、結構他の視聴者にもありました。一言でいうと、共感ができなかったです。細田監督はたしかに人物の感情の表現するための演出が個性的で非常に上手いですが、その感情は十分の書き込みによって視聴者の理解と共感を得て初めて生まれるものなので、そのベースになる部分が無力だとその演出もただ作者の気持ちの押し付けになってしまうんです。脚本の無力問題は細田監督原作の作品にはみんなあったので、やはり無理しないように奥寺佐渡子さんのようなプロの脚本家に任せたほうが合理的だと正直思います。

「Project Wingman」

「Project Wingman」は「Ace Combat」のファンがKickstarterで11万4544豪ドル（約920万円）の調達に成功して作った「Ace Combat」の同人作品です。開発メンバーがたったの3人ですが、原作に全然劣らないクォリティで作り上げていることが未だに信じがたい現状です。

良いところ：
綺麗なステージとエフェクト。建物がいっぱい聳える首都や板野サーカスようなミサイルの動き、非常に細かく作られているわけではないが、
ちょうどいいところまでできている。雲や天気エフェクトも違和感なくとてもいい臨場感を提供している。

値段が「AceCombat 7」の三分の一ですが、同人作品として原作と全然劣らないクォリティまでできている。「AceCombat 7」にある基本的な操作や攻撃パタンを「Project Wingman」がすべて再現している。VRモードでのプレイもサポートされて、更に高い臨場感でゲームを体験することができる。

悪いところ：
ステージでプレイを始めたらクリアするまでセーブができない。一回のプレイで30分以上かかる場合が結構多いなので、20分経って機体がクラッシュしたら最初からやり直さないと行けないのがちょっと厳しいです。改善方法としては、プレイし始めたら、五分おきに自動的にセーブしたりすることが考えられます。

高輝度の光エフェクトが多く使われているため、光過敏性発作のきっかけになりうるほか、戦況が激しい時画面にステージがあちこちのエフェクトに覆われて見えなくなってしまう。

「Ghost of Tsushima」
紹介：
Sucker Punch Productionsが開発したPS4用アクションアドベンチャーゲームである。本作は文永11年のモンゴル帝国(元朝)と高麗の連合軍による日本侵攻（文永の役）を題材としている。フィールドは日本の対馬をモデルとしている。

以下は自分の実際プレイ体験に基づいて気になったところと自分なりの考えを軽く述べる：
①	本作が地面を覆うイチョウの葉っぱ、彼岸花や葦の群落などのような広くて眺めのいい景色が多いのは一つの特徴である。モデルとテクスチャはトップレベルほど細かく作られてはいないですが、いつも気分がスッキリして爽やかになってむしろクォリティがより高く感じられるのはなぜですか？

答：
主に2つの原因が考えられる。一つは、インタラクションによるダイナミックな美しさがとても印象的である。例としては、プレイヤーが特定方向の風を呼び起すことがてきて、その風による竹や草など植物の揺れと空中に漂う紅葉の動きが目的地へのナビゲーションになる。屋敷の焼き払いによる煙は遠いところから見えて、モングル軍に襲われている地域だと分かる（軍を撃退したら煙はなくなる）。すなわち、画面中映っているのはただの背景ではなく、ゲームの進行に繋がる何らかの情報を与えていて、そしてプレイヤーの行動によって変わることができる。こういった「動的」な世界に駆けつけるのは別格的な没入感をもたらす。もう一つは見た目の情報とインタラクションの情報の量の統一である。今のゲームでよくあるのは見た目の情報量がインタラクションの情報量を圧倒することです。例えば登れそうな建物や入れそうな入り口がいっぱいあるのに「見えない壁」があるせいでどうしようもないとか、ステージにいろんな種類の植物があるのに結局インタラクションが同じだったりできなかったりして、最終的に見た目をよくしたが違和感を招くことで裏目に出る。一方、「Ghost of Tsushima」は見た目の情報量とインタラクションの情報量のバランスをうまく取っている。下手に見た目をリッチするではなく、彼岸花や葦の広い群落などのようなデザインでインタラクション可能な要素をあわせて見た目をシンプルにしていることでプレイヤーが余計な情報量を削って見栄えも確保できる。

②	「Ghost of Tsushima」を遊んでいた時常にモチベーションを持っていた。それはどうやってできた？

答：
ゲームの目標管理が優れているのが主な原因と考えられて、2つの面から述べられる。一つは「目標の選択に困らせない」である：オープンワールドゲームにおいてよくある問題の一つは、やれる事が多すぎてどこからやるかという選択に困る。本作では、メインクエストだけ終始登録されている。サイドクエストはメインクエストを達成する途中で出会うようになるが、自分で受注しない限りクエストリストとマップには登録されないため、最大限に目標の設定とユーザーの行動/モチベーションを一致させる。もう一つはプレイヤーすべての行動が「モングル軍から故郷を守る」という目標に繋がることである。多くのオープンワールドゲーム釣りやレーシングなどの楽しいミニゲームに充実されているが、その内容が大抵メインストーリーと直接な繋がりが無く、「XXがピンチなのに、こんなことしている場合か」とつい思わせて違和感を生じる。一方、「Ghost of Tsushima」は秘湯に浸かたり、和歌を詠っだりするなどイベントもありますが、どれも「敵を追い払うために肉体と精神を養う」のためであることを結構強調されていると感じる。結果的に、メインクエストから離れてサイドクエストにどれぐらい時間かけても、「モングル軍から故郷を守りたい」という気持ちは変わらない。
