成果：
レギュレーション：
待機--索敵--戦闘
索敵：視野範囲内にプレイヤーがいるかどうか、障害物は視野を妨げることができる。視野に入ると戦闘ステータスに入る
戦闘：一定の角速度と直進スピードでプレイヤーに歩いて近寄る。一定距離になるとHoldします。
Holdしている間でプレイヤーと一定の距離と角度条件を満たしたら噛みつき始める。
プレイヤーのHP残量によって払いのけられるか殺すか、どっちかのモーションが再生される。


できなかった：
ダメージの実装
背景との当たり判定や押し戻し
正面＆立位の攻撃しか実装していない
索敵ルートの実装
顔のモーション対応

これから：
次の中間発表までは以上を含めて敵を完成






アピールポイント：
デュアル攻撃


説明：
半分おじさんのカットシーンの後、敵が出てきます。
原作の敵出現タイミング合わせるために、敵ごとにセンサーを用意しました。
そして敵登場の演出も再現しました。

敵の攻撃は正面の立ち攻撃、背面の立ち攻撃、デュアル攻撃これらの3つを実装し、
それに応じてプレイヤーのrejectあるいは死亡モーションがジャックされます。

ダメージについて、各部位に一定のダメージに与えるとスタンが発生します。
スタンのモーションが攻撃された部位と方向によって変わります。

死んだふりを装うすることができます。