アピールポイント：
デュアル攻撃


説明：
半分おじさんのカットシーンの後、敵が出てきます。
原作の敵出現タイミング合わせるために、敵ごとにセンサーを用意しました。
そして敵登場の演出も再現しました。

敵の攻撃は正面の立ち攻撃、背面の立ち攻撃、デュアル攻撃これらの3つを実装し、
それに応じてプレイヤーのrejectあるいは死亡モーションがジャックされます。

ダメージについて、各部位に一定のダメージに与えるとスタンが発生します。
スタンのモーションが攻撃された部位と方向によって変わります。

死んだふりを装うすることができます。


mail:
母さんに骨髄異形成症候群（こつずいいけいせいしょうこうぐん）が診断されまして、造血幹細胞移植を行わないと余命が数年しかないと医者に言われました。
今移植可能なのは母さんの兄弟と私二人だけで、これから移植及び移植のための検査を受けるために一旦中国に行くことになるかもしれません。検査や移植の時間、それと今コロナによって出入国時の隔離にかかる時間を含めて何ヶ月の間に出勤できなくなるかもしれないです。
母さんの病気にとても心配していますが、私は新人研修を通じて今カプコンでの仕事が非常に気に入っていて移植が終わり次第すぐ業務に戻りたいと思いますので、この場合私の取れる休暇の最大期間及びその申請方法を教えていただいてもよろしいでしょうか。